Finalidade dessas demonstrações.
Quais são as finalidades,
né?
Pessoal
das demonstrações contábeis.
ou seja,
são preparadas e apresentadas para usuários externos em geral,
diversos tipos de cliente,
tendo em vista as suas finalidades distintas
e necessidades diversas.
Governos,
órgãos reguladores,
autoridades fiscais,
por exemplo,
podem especificar determinadas exigências para atender os seus próprios fins.
Essas exigências,
no entanto,
não devem afetar as demonstrações contábeis
preparadas segundo a estrutura conceitual.
Que que nós queremos enfatizar com isso.
Não é
Que.
A nossa contabilidade é única
para todo mundo,
né?
E cada um vai lá e
busca
pesca aquilo que necessita acabou.
Eu não preparo demonstrações específicas para quem quer que seja não.
Aí eu estou saindo da lei.
Ela é padronizada,
perfeito.
E aí cada um utiliza o que nós temos
são os órgãos reguladores,
né?
os órgãos reguladores
que esses órgãos sim,
eles podem exigir contas específicas,
contabilizações específicas
e que que órgãos reguladores são esses,
por exemplo,
o Banco Central do Brasil.
a Superintendência de Seguro Privado,
a Susep,
a própria Comissão de Valores Imobiliários,
a Anael,
a Anatel.
Enfim,
você tem alguns órgãos específicos
que tem peculiaridades,
inclusive plano de conta específico é o caso
do plano de contas das entidades financeiras,
né?
O Cosif é o plano lá deles
perfeito,
mas não que eu vá fazer contabilidade específica para eles.
Não,
isso não existe,
entendeu.
O balanço é um só para todo mundo.
Ainda bem que nós tivemos aí a implementação do SPED,
que é o sistema público de escrituração digital.
Então,
nós reportamos a nossa contabilidade para
a Receita Federal.
Então o FISco está ao Parkinson.
o mesmo balanço que está sendo depositado lá na Receita Federal
é o mesmo balanço que eu vou mandar para um banco.
É o mesmo balanço que eu vou mandar pro cliente.
É o mesmo balanço que eu vou mandar para fornecedor.
É o mesmo balanço que eu vou utilizar pra uma combinação de negócios que uma fusão,
cisão e etc.
Vocês entenderam.
Então,
esta é a parte boa.
Que.
Antigamente nós tínhamos algumas pressões,
né?
Ah,
Faz um balanço para a gente mandar para o
banco faz que vamos pegar um dinheiro emprestado,
faz um balanço para isso,
para aquilo.
Isso acabou há mais de 10 anos.
há mais de 10 anos,
né?
Nós somos obrigados a entregar esse CD desde 2010,
Então estamos falando em 15 anos,
né?
Perfeito,
gente.
Então é importante vocês,
né?
Serem que nós temos o único balanço e cada usuário
buste aquilo que precise.
Busto tem que ser bem feito,
né?